Rapport de Projet - Développement d'un Moteur de Jeu 2D avec LibGDX

Equipe et Contributions:
    - Flèche Jérémy : TOUT

I. Introduction
    Il s'agit d'un jeu de type "Survivor" en 2D, où le joueur doit survivre le plus longtemps possible face à des ennemis.

II. Présentation du projet

    1. Technologies et Outils utilisés:
        - LibGDX : pour le développement du moteur de jeu
        - Tiled : pour la création et la configuration des cartes
        - IntelliJ IDEA : pour le développement du code
        - Git : pour la gestion du code source (même si le projet est individuel)
        - GitHub : pour l'hébergement du code source

    2. Fonctionnalités

        - Gestion des différents écrans (Menu, Jeu, écran de pause)

        - Gestion des entrées clavier
            * Déplacement du joueur : flèches directionnelles ou ZQSD
            * Attaque du joueur : clic gauche de la souris
            * Pause du jeu : touche Echap
            * Activer/désactiver le mode debug : touche E
            * Activer/désactiver le mode le viseur du joueur : touche F

        - Gestion des entités
            * Collision entre les entités
            * Déplacement des monstres vers le joueur

        - Gestion du rendu
            * Du joueur
            * Des monstres
            * Des rochers
            * De l'arrière-plan
            * Gestion de la caméra pour suivre le joueur et possibilité de zoom

    3. Configuration et ajout de contenu avec Tiled

        Tiled a été utilisé pour placer le joueur et les rochers sur la carte. Le joueur a son propre calque "Player" et
        les rochers ont leur propre calque "Rocks". Pour ajouter un nouveau type de rocher, vous 

    4. Compilation et exécution

        LibGDX est une